Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
[Histórias Estranhas da Dinastia Tang III:
Para Chang'an]
[Episódio 15]
Que estranho.
Esta não é uma arma comum.
Ou melhor,
Isto nem sequer foi causado por...
por meio de qualquer arma.
O que te leva a dizer isso?
Não era Wei Qi
assassinado por alguém?
Se não foi feito por um ser humano,
T-talvez tenha sido aquele fantasma.
Cala-te!
Huo você.
Lu Lingfeng.
Não me diga que acredita
Aquela baboseira sobrenatural do ladrão!
Ela disse: "Aquele fantasma."
Existia "aquilo" antes de "fantasma".
O que significa que ela se estava a referir
a algo específico.
Responda-me.
Viu alguma coisa?
Assustador ou sobrenatural?
Eu fiz.
Foi no Templo Bai Ze.
Agora que penso nisso,
Era um demónio ou um fantasma.
Aquele fantasma estava vestido de branco.
com cornos na cabeça
e duas grandes presas salientes.
Era exatamente como esta estátua de barro.
Seu ladrão audaz!
Demonstre respeito
perante a estátua da divindade!
Dê um passo atrás!
Qual era o tamanho daquela figura branca?
Refiro-me à sua altura e porte físico.
A - Quase igual a um ser humano.
Mais ou menos igual a um ser humano?
Já viu a máscara Bai Ze
com chifres na cabeça?
e presas que as pessoas usam para se protegerem
espíritos malignos?
Sim, já tive.
Muito semelhante.
São muito parecidos.
Parece
que alguém anda a pregar partidas.
Fingir ser um fantasma
no Templo Bai Ze.
Se for esse o caso,
Chen He, que desapareceu misteriosamente,
Provavelmente foi assassinado.
Baize do eremita!
Existem lugares
neste templo que desconhecemos,
Gosta de salas escondidas ou de passagens secretas?
Não, não existem.
Posso dar uma vista de olhos ao cadáver?
Isto aconteceu porque ele irritou Bai Ze.
e a grande divindade
Arrancou-lhe a cabeça com uma dentada!
És tu, Grande Divindade Bai Ze?
O que disse?
Impossível!
O seu raciocínio não está correto.
tão bom como as suas histórias folclóricas.
O que queres dizer?
Como Bai Ze é uma besta auspiciosa,
Como é que isto podia comer pessoas?
Dito isto,
nenhum dos que ofendem a divindade
pode sair daqui vivo.
Também não disse?
Não parecia um ferimento de arma?
Isto deve ter sido
causado pelos dentes afiados de Bai Ze!
Bobagem!
Bai Ze não existe neste mundo.
Pare de dizer asneiras.
Não acredita em deuses?
Bom!
Assim, vocês todos podem esperar.
Para que as suas cabeças sejam arrancadas a dentadas!
Vocês!
Oficiais,
Por favor, libertem a minha mulher.
Não a deixe aqui amarrada.
Ser mordido e morto por Bai Ze!
Confesso.
Eu roubei os tesouros.
Eu fui o principal culpado.
A minha esposa já
sofreu muito.
eu te imploro
Para lhe poupar a vida.
Cala-te!
Su Wuming,
Você é um mestre
de competências de legista.
Por favor, observe com atenção novamente.
Acho que aquele eremita
Tem razão.
Parece mesmo que lhe arrancaram a cabeça.
por alguma besta gigante.
Huo você!
Ele está a morrer de medo.
Os seus Guardas Imperiais são
aliás, "forte e poderoso".
Como se atreve!
Eu vou-te matar!
Ding!
Não perca a compostura.
General Ding,
É melhor ir logo.
para acalmar Huo You.
Este templo é muito peculiar.
A partir deste momento,
Devemos ser extremamente cautelosos.
e evite agir precipitadamente.
Oficiais,
Eu imploro.
Por favor, libertem a minha mulher.
Obriguei-a a ser minha cúmplice.
Não,
Não lhe dê ouvidos.
Oficiais,
Por favor, libertem o meu marido.
Eu sou o verdadeiro principal culpado.
Há anos, fui violada por um homem lascivo.
Depois disso, fiz um voto.
Dedicar a minha vida
a castigar homens lascivos.
Eu casaria com qualquer pessoa que fosse
disposto a ajudar-me.
Foi por isso que o criei.
meu marido.
Por isso,
Ele estava apenas a seguir o meu exemplo.
Que disparate é esse de que está a falar?
Está grávida agora.
Devia implorar aos policiais.
Para poupar a sua vida!
Vocês os dois, como casal, são
bastante leais um ao outro,
Ambos se preocupam um com o outro.
Está a sair-se muito melhor do que aqueles.
que se chamam irmãos
no mundo das artes marciais.
É a sua primeira vez
nestas montanhas?
Sim,
Fizemos uma curva errada.
E, já agora, cometeu o crime.
Olá,
Está a dar-me a chance
de fazer uma boa ação?
O que vai fazer?
Se é para matar alguém, matem-me a mim.
A minha esposa está grávida!
Seu homem mau, eu vou lutar contigo...
Embora houvesse um motivo
para o ter feito,
Ainda cometeu um crime.
Então, vós mesmos desceis a montanha.
e dirija-se para a Câmara Municipal de Yongzhou.
Confessar os seus crimes.
Descer a montanha nós próprios?
Não tem medo?
Que vamos fugir?
Como pode ver,
Este templo é estranho e perigoso.
Se continuarmos a prendê-lo aqui,
Vocês perderão as vossas vidas,
E isso será culpa nossa.
Quanto a fugir ou não,
você decide.
-Obrigado, senhor.
-Com certeza iremos entregar-nos.
Não precisa de me agradecer.
Aquele senhor agora mesmo é
o Oficial de Justiça de Yongzhou,
Lu Lingfeng.
Quando for confessar os seus crimes,
Basta dizer o nome dele.
Jiao,
lembrar-se,
Precisa de lhes contar que está grávida.
para uma frase mais leve.
Muito bem, levante-se.
Já que ambos são
tão devotados um ao outro,
Não acho que seja uma má pessoa por natureza.
Depois de ser libertado,
Deve comportar-se bem
para viver uma boa vida.
e crie o seu filho
convenientemente.
Disse que era muito estranho e perigoso.
que temia que pudéssemos perder as nossas vidas.
Mas porque é que não foram embora?
Nós
Deparei-me com bons funcionários.
É isso que
Um bom funcionário público deve ser assim.
Esta é apenas uma cozinha comum.
Não há nada de suspeito nisso.
O que procura às cegas?
O fogo do fogão já se apagou.
Mas porque é que está tão quente aqui?
Está muito calor?
Não sente isso?
A sensação térmica é um pouco mais elevada do que no exterior.
O chão está quente.
Esse rugido está muito próximo.
Su Wuming,
Esconda-se bem.
Deveria haver...
b-pode haver uma câmara secreta aqui em baixo. Eu...
Seja qual for a besta que seja,
Por favor, não me coma. Sou magro e pequeno.
Para si, mal represento um nome.
Além disso, não sei utilizar artes marciais.
Eu não te vou magoar. Eu...
Preciso de encontrar aquela câmara secreta.
General Ding,
Vamos correr.
Se não formos embora agora, vamos acabar...
Assim como Wei Qi, que foi morto por Bai Ze.
Porquê entrar em pânico?
Não consegue ouvir?
Aquele rugido ensurdecedor?
Você acompanha-me há anos
e passou por inúmeras batalhas
Sem medo.
O que se passa consigo hoje?
General,
Até agora, só lidámos com seres humanos.
M-Mas
Desta vez, nem sequer sabemos.
Seja uma fera ou um fantasma!
General Ding!
Vamos embora!
Olha só a confusão que estás a fazer!
Não envergonhe a Guarda Imperial.
Ficar de pé!
General Ding,
Tenho uma família numerosa para sustentar.
Eu imploro, General Ding!
Por favor, deixe-me sobreviver!
Eu não quero mesmo
A minha cabeça foi arrancada a dentadas,
General!
Seu imprestável!
General Ding.
Desculpe a minha incompetência!
Huo você!
Huo You, volta!
Onde vai?
É você.
Chen He?
Anda lá.
Vocês os dois já saíram do quarto alguma vez?
Já viu?
Uma pessoa estranha mascarada vestida de branco?
Não vi nenhuma pessoa estranha.
Mas é comum ver fantasmas por aqui.
Eu, Lu Lingfeng,
Oficial Judicial de Yongzhou
Ordeno que
sejam os dois interrogados no pátio.
Huo você!
Ding Heng?
[Templo Bai Ze]
Mano...
Ding,
o que aconteceu?
Wei Qi teve uma morte terrível.
Chen He desapareceu.
Huo You estava muito assustado.
que queria
deixar o templo e a montanha.
Repreendi-o, mas não o impedi.
Após um breve atraso,
[Templo Bai Ze]
Eu estava preocupada com a segurança dele.
e planeavam
escoltá-lo montanha abaixo em segredo.
Então fui atrás dele.
Mas assim que saí...
Será mesmo possível?
Que Bai Ze arrancou a própria cabeça com uma dentada?
Absolutamente não.
Alguém anda a fingir
estas coisas sobrenaturais.
E há
mais do que uma pessoa.
Ele está morto?
Ótimo. Teve o que merecia.
O que disse?
Ding!
Precisamos de manter a calma neste momento.
Esta mulher é cruel, está a regozijar-se.
por causa do infortúnio alheio.
Esqueça Bai Ze.
Vamos matá-la.
e regressar a Chang'an para prestar contas.
O comandante Li não é o assassino.
Será que estamos a permitir que o subordinado da princesa...
Tragam esta notícia de volta para Chang'an.
então todos
Pode troçar da nossa Guarda Imperial?
Isso seria uma absoluta vergonha para Sua Majestade!
Mas isso ainda não justifica
matar para a silenciar.
A Nossa Guarda Imperial
Já perdemos três membros.
Não há problema nenhum
se a Mansão da Princesa perder.
um comandante de regimento!
Mas...
Sem "mas"!
Para ser franco, vou falar consigo.
Sua Majestade está a testar a sua lealdade.
Ambos servimos
como Guardas Imperiais da Direita.
Na noite em que executámos a Rainha Deposta Wei,
Travamos
juntos aquela batalha de vida ou de morte.
Somos irmãos de armas.
Eu não te quero ver.
opor-se a Sua Majestade,
Atraindo um desastre total para si!
Vai ajudar-me ou não?
Faça a sua escolha!
Tu...
Cuidado com o Comandante Li!
Ele!
Como se atreve a tentar
matar o filho da princesa?
Lu Lingfeng,
Não nos denunciou?
Ser interrogado?
Ainda é possível interrogar alguém hoje em dia?
Li Nai'er,
tu...
Li Nai'er!
Encontrei isto no seu quarto.
Como Comandante da Guarda da Princesa,
Por que razão está
a fazer truques sobrenaturais aqui?
Estou a fazer isto para te matar!
Que arrogância.
Embora Lu Lingfeng esteja ferido,
Ding Heng é o General
da Guarda Imperial da Direita.
Com bravura e força inigualáveis!
Acha que você
E este velho pode matar-nos?
Ela tem uma ajudante.
É um arqueiro.
Cuidado, General Ding!
Huo Jing?
É ela?
Mulher traiçoeira!
Caiu do penhasco.
E fingiu a sua própria morte
apenas para prejudicar pessoas em segredo?
E se eu fizesse isso?
Nai'er ensinou-me
Na guerra, tudo é válido.
Não me toque,
Seu patife sem vergonha!
HO Jing!
Então, isso significa
Huo você
e Wei Qi estavam
Matou ambos?
Isso mesmo.
Foi um esforço conjunto
meu e de Huo Jing.
Juntos, somos invencíveis.
Nai'er estava a ser demasiado cauteloso.
dizendo que tu e o Ding Heng eram
lutadores habilidosos.
Ela queria que eu me fizesse de morto
enquanto ela fingia estar fraca.
É por isso que podia
carregá-la repetidamente.
Tudo aquilo foi simplesmente
Para vos matar um por um.
Uma vez pensámos
em divulgar notícias sobre Bai Ze
atrairia aquele que está no trono
Quem mais merece morrer.
Mas inesperadamente,
até mesmo o cego Lu Tong
Não se atreveu a subir a montanha.
Em vez disso, enviou
os seus lacaios para serem mortos.
Seus audaciosos traidores!
Recebeu instruções da Princesa?
Assassinar aqui Sua Majestade?
Confesse a verdade!
Um mero General da Guarda Imperial
atreve-se a interrogar-me?
Deixe-me mandá-lo para o inferno!
Não passa de um lutador fraco.
Acha que consegue fazer isso?
Lu Lingfeng,
Serviu
como Guarda Imperial durante anos,
ascendendo ao posto de General,
mas em vez de servir lealmente o seu estado,
Você ajudou estes traidores.
Atacar a Guarda Imperial em segredo!
Eu não fiz isso!
General Ding,
Chegámos a este ponto!
Qual a utilidade de uma palestra destas agora?
Agora, devemos unir forças
para combater o nosso inimigo comum!
Cala-te!
Estou a falar com Lu Lingfeng.
Quem te deu o direito de contribuir?
Quem pensa que é?
Lu Lingfeng,
A facada que ela te deu
não foi nem muito profunda nem muito superficial.
Esta rapariga tem sentimentos por si.
Já fez isso repetidamente
Ela salvou-se dos meus ataques.
Tem sentimentos por ela.
Vou lembrar-me de tudo isso.
Depois de eu
Matem estes traidores,
Vou arrastar-te de volta para Chang'an.
Para enfrentar o julgamento de Sua Majestade!
Rapariga!
O que está a fazer? Quer morrer?
Quer ajudar? Veja a minha arma secreta!
E uma para si também!
General Ding!
Não!
Ding,
Eu sinto muito.
Olha, Nai'er.
Estão do mesmo lado.
Porquê mostrar misericórdia?
Não me diga
que se apaixonou por este homem.
Assassinou o Oficial Wei Qi?
E o Oficial Huo You
da mesma forma?
Matar um oficial
da Guarda Imperial é
muito mais fácil
do que caçar um leopardo.
És tu, Grande Divindade Bai Ze?
Onde vai?
É você.
A julgar por esta arma do crime,
Qual é o seu relacionamento?
Com o guia Ling Ji?
Não mencione aquele homem inútil.
Comandante Li,
Quando viu
que Ling Ji se tinha enforcado,
Você derramou lágrimas
E até o enterraram dignamente.
Vocês os dois eram
Estava bem perto, não é?
Eu devia muito ao Sr. Ling Ji.
Se eu não tivesse convencido o Sr. Huo Jing
para me ajudar a procurar vingança,
Eles já teriam casado.
Talvez
Até já teriam filhos nessa altura.
Então, vocês os três são discípulos?
Isso mesmo.
Sou o discípulo mais novo do mestre Li Nai'er.
E também é meu pai.
Esta é a minha mãe.
Naquela época,
Eu dei-lhe à luz.
sob um diospireiro Huo Jing.
Assim, dei-lhe o nome de Huo Jing.
Eu era meio desequilibrado antes,
mas depois de a dar à luz,
Para minha surpresa, recuperei.
Huo Jing sempre gostou de bonecas
desde pequena.
Assim, passarei a vida inteira a fazer bonecas para ela.
Não vamos desperdiçar o nosso fôlego com eles.
O ferido possui boas capacidades de luta.
Não deixe que ele tenha hipóteses de escapar.
Este académico é
um fraco e impotente.
Deixe-me ficar com ele.
fumado em carne seca
Para alimentar a minha montada!
Ding,
Eu vou vingar-te.
Isso basta.
Não seja precipitado.
Não me está a mentir, está?
Se sois companheiros discípulos,
Vocês deviam ser cúmplices!
Então porque é que Ling Ji se enforcou?
Ele era um cobarde.
Eu queria ajudar
o Júnior Nai'er a vingar-se,
Mas não se atreveu.
Desejava ser um súbdito leal
da dinastia Tang, da família Li.
Assim, cortei todos os laços com ele.
Agora já entendi.
Você usou-o.
Espalhar boatos de que Bai Ze apareceu.
Mas ainda não consigo perceber.
Ele não te estava a ajudar o tempo todo?
Por que razão se mataria?
Uma vez prometi ao Sr. Ling Ji
Para persuadir o Sénior Huo Jing
a reconciliar-se com ele.
Nunca disse
que não me reconciliaria com ele.
Seguir a rota do Penhasco da Desilusão foi
Apenas parte de
O nosso plano.
Ao planear isso,
Eu simplesmente tinha-me esquecido de como ele era mesquinho.
Espera.
Você é o guia,
Mas nunca
explorou as profundezas do Monte Zhongnan?
Sou um caçador desta região.
Claro que sim.
Então porque não sabe?
que é seguir pela rota do Penhasco da Desilusão.
Poupar-nos-ia quatro horas de subida?
Tem a certeza de que vamos por esse caminho?
Temos de ir por este caminho.
Pessoas familiarizadas com o Monte Zhongnan
todos deveriam saber que existe
Uma lenda sobre o Penhasco da Desilusão.
Qualquer casal que esteja apaixonado
não devem atravessar este penhasco juntos.
Se o fizerem,
O relacionamento deles terminará para sempre.
Esse homem mesquinho
pensei que eu...
Sénior Huo Jing
Não pensei bem
e causei a morte do Sénior Ling Ji.
Pare com isso.
Apenas a perda de um homem.
Embora não tenhamos conseguido atrair
O imperador Li pôs fim a este plano,
matando vários generais da Guarda Imperial
Ainda conseguiu vingar-se
até certo ponto.
A conclusão deste grande feito
deu sentido às nossas vidas.
Espere um minuto!
Já está gravemente ferido.
E eu só
Um estudioso indefeso e fraco para ser morto.
Qual a pressa?
Li Nai'er,
Deixe-me perguntar uma coisa.
Que profundo rancor guarda?
contra a Guarda Imperial,
Ou melhor, contra Sua Majestade?
Eu não sou um Li.
O meu sobrenome é Shangguan.
Shangguan Nai'er?
Lu Lingfeng???
[Li Nai'er]
Na noite da era Tanglong,
[Shangguan Nai'er]
Também esteve envolvido
no assassinato da minha irmã.
Por isso,
mesmo que seja filho da princesa,
Deve morrer.
Impossível.
A família Shangguan era proeminente,
mas durante o reinado do Imperador Gaozong,
A imperatriz Wu Zetian ordenou
Executar toda a sua família.
Apenas o recém-nascido Shangguan Wan'er
e a sua mãe eram
levado para o interior do palácio.
Como poderia ser possível?
A irmã mais nova dela?
Eu e a minha irmã partilhamos o mesmo destino.
Nasci numa família desastrosa.
O que me deixou ainda mais infeliz foi
que até a minha mãe, que ainda amamentava, era
morto.
Ela teve pena de mim.
e acolheu-me secretamente,
colocando-me num templo taoísta
no Monte Zhongnan.
Ela vinha visitar-me com frequência.
Inicialmente,
Eu chamei-lhe "mãe".
Mas ela não permitiu.
dizendo que a identidade dela era especial.
Se alguém descobrisse,
Isso colocar-me-ia em perigo fatal.
Então
Ela só me deixava tratá-la por "irmã".
Ela também me deu um nome lindo,
Nai'er.
Ela queria que eu adotasse o apelido Li.
mas preferia ser chamado de Shangguan.
A minha irmã também era minha mãe.
Ela era tudo para mim.
E ela deu-me tudo!
Era a "Chanceler da Ameixa Vermelha".
virtuoso, talentoso
e sábio, uma grande ajuda!
Sem ela,
Como poderia Wu Zhao ter governado o Estado?
O seu talento literário era incomparável.
O seu brilhantismo na literatura, na poesia,
e a caligrafia era excepcional.
Sem ela,
Como Chang’an teria
tantos poemas incríveis?
Ela não tem família.
sem herdeiro,
E sem aliados. Estava completamente sozinha.
Ela dedicou-se inteiramente
à dinastia Tang da família Li.
Mas você
Acusaram-na falsamente
de ser aliada da Rainha Wei, que foi deposta.
Com que fundamento?
O seu destino sendo arrastado para a tempestade,
Ela faleceu subitamente.
O falecimento de Lady Shangguan é
Verdadeiramente de partir o coração.
Também,
Nunca fez parte
da fação da Rainha Wei deposta.
Tanto quanto sei,
para deter a Rainha Deposta Wei
e a sua filha, impedindo-a de usurpar o poder,
ela tentou sinceramente
Tentar convencer o Imperador Zhongzong a fazer-lhe
recuperar o juízo vezes sem conta.
Demitiu-se também
e rapou a cabeça para se tornar freira.
Ela chegou a beber vinho envenenado.
Para obrigar a questão a ir com a vida dela.
Para ser justo,
o seu mérito em proteger
a dinastia Tang da família Li
deve ser registado
na história sob o nome de Lady Shangguan.
Encarando a morte,
te, Su Wuming,
Finalmente disseram algo justo.
Isso não é verdade.
Ele simplesmente tem medo da morte!
Mas você falhou.
Não sou tão sentimental como o Nai'er.
Sim,
Tenho medo da morte.
Mas tenho mais medo.
que se matar Lu Lingfeng,
Você vai fracassar
Senhora Shangguan.
O que disse?
As águas de Xiaoxiang secaram;
O Monte Wanwei colapsou;
A pérola afundou e partiu-se;
O jade mais precioso está despedaçado.
Contemple os pinheiros
e escutar em silêncio junto ao túmulo.
Durante milhares de anos,
Que o seu nome seja cantado para sempre.
Este é o epitáfio
da Grã-Princesa, guardiã do Estado.
escreveu a Lady Shangguan,
demonstrando o profundo afeto de Sua Alteza
para a Senhora Shangguan.
Mas agora,
Você armou uma armadilha.
prejudicar o filho de Sua Alteza.
Consegue encarar?
Senhora Shangguan no céu?
Há muito tempo que ouço dizer que o Mestre Di
tem dois discípulos.
que resolveu alguns casos em Chang'an
e conquistou uma certa fama.
Hoje finalmente vi-os com os meus próprios olhos.
Alguém com lábia.
E o outro.
com um rosto bonito.
Lu Lingfeng,
Sabe o que?
Se fosse menos bonito,
Nai'er teria atravessado
tudo com a faca.
e torceu a lâmina,
E você já estaria morto.
Su Wuming,
Deixe de perder tempo com eles.
Eu vou matar estes traidores.
E vingar os meus camaradas da Guarda Imperial!
Nai'er!
Recomponha-se!
Vai ajudar o teu ancião Huo Jing.
Li Nai'er!
Shangguan Nai'er!
Parem de lutar.
É mesmo filho da princesa.
Deixe de cometer mais erros!
Seu académico, você é realmente irritante.
Se disser mais uma palavra,
Primeiro mato-te!
Seu idiota!
Tente vir para cima de mim!
Eu, Su Wuming, estou protegido
pelo poder divino!